Task №6.2
Деком (англ. deque – аббревиатура от double-ended queue, двухсторонняя очередь) называется структура данных, в которую можно удалять и добавлять элементы как в начало, так и в конец.

Дек хранится в памяти так же, как и очередь.

ЗАДАЧА 1

Проверить, является ли введенная строка палиндромом
(читается одинаково слева направо и справа налево). Использовать дек.

Алгоритм решения:
Считываем строку посимвольно. каждый символ добавляем в хвост дека.
Далее сравниваем первый и последний символ дека.


ЗАДАЧА 2

Реализовать поиск выпуклой оболочки точек. 

Алгоритм Грэхема.

Этот алгоритм является трехшаговым. На первом шаге ищется любая точка в A, гарантированно входящая в выпуклую оболочку. В качестве точки можно взять точку с наименьшей x-координатой (самая левая точка). Эту точку (будем называть ее стартовой) перемещаем в начало дека, вся дальнейшая работа будет производиться с оставшимися точками. Заведем дек P, в котором будут хранится номера точек (их позиции в массиве A). Итак, первый шаг алгоритма заключается в том, чтобы первой точкой в P оказалась точка с наименьшей x-координатой.

Второй шаг в алгоритме Грэхема — сортировка всех точек (кроме P[0]-ой), по степени их левизны относительно стартовой точки R. Будем говорить, что B<C, если точка С находится по левую сторону от вектора RB.
Если теперь соединить точки в полученном порядке, то получится многоугольник, который, однако, не является выпуклым.

Третье действие. Нужно пройтись по всем вершинам и удалить те из них, в которых выполняется правый поворот (угол в такой вершине оказывается больше развернутого). Заводится дек S (реально список) и помещаем в него первые две вершины (они, опять же, гарантированно входят в ВО).
Затем просматриваем все остальные вершины, и отслеживаем направление поворота в них с точки зрения последних двух вершин в стеке S: если это направление отрицательно, то можно срезать угол удалением из стека последней вершины. Как только поворот оказывается положительным, срезание углов завершается, текущая вершина заносится в стек.

В итоге в деке S (который теперь можно рассматривать, как список) оказывается искомая последовательность вершин, причем в нужной нам ориентации, определяющая МВО заданного множества точек A.


Для определения  с какой стороны от вектора AB находится точка C (положительное возвращаемое значение соответствует левой стороне, отрицательное — правой). использовать формулу (B_x-A_x)*(C_y-B_y)-(B_y-A_y)*(C_x-B_x)  - значение координаты z векторного произведения

**компиляция Valgrind происходит через "make vallg"(мое вольное сокращение)
